（ナレーション）
谷跨斑(ヤマタギマダラ)の体を封じた 山奥の洞穴は
旅の者や 無知な子供
恐れ知らずの若者などが
立ち入らぬよう 場所は秘され
隠されていた
だからこそ まさか
命懸けで鎮めた封を
姉が緩めるなど
妹巫女(みこ)は想像もしていなかった
（妹巫女）恐らく
あの大妖(たいよう)から漏れ出た呪いが
土地を穢(けが)したのでしょう
（姉巫女）
わたくしも そう思います
ですが あれほど弱っていては
もう 長くは
強い呪いをまけないでしょう
ひょっとしたら 我々の代では
終わらぬやもしれませぬが
我らを受け入れてくれた皆のため
おのおので 穢れのよどみを
祓(はら)っていきましょう
はい 姉様
（ナレーション）妹は ただ愚直に
土地を清めることに日々 奔走した
一方 放置された
西集落の者たちは…
（村人）巫女様
何か分かったのでしょうか？
東のほうは 病の影響は
あまりないようでしたが
あちらの谷跨斑の封から
強い邪気を感じました
（どよめき）
（姉巫女）妹は昔から
わたくしを妬んでおりました
恐らく 妹は
逆恨みから
谷跨斑の祟(たた)りを利用して 水を穢し
それを防げなかったわたくしを
無能な巫女として
追放したいのかもしれません
そ… そんな
（村人）じゃが そんなことで
わしらが苦しみ
家族を失ったのか？
（村人）おとなしい顔をして
まさか そんな恐ろしいことを
（姉巫女）妹は 日々
東集落を回っておりました
東の方々を唆して
刃向かう力のなくなった
わたくしのおらぬ神社と
豊かな こちらの土地を
狙っているのやも…
（どよめき）
（ナレーション）
もとより 東集落を
見下す風潮のあった西の者たちは
自分たちばかりに
不幸が訪れているかのように感じ
その不満の
都合のよい拳の振り下ろし先を
見いだした彼らは…
（姉巫女）狂気に駆られた妹を鎮め
救うためのお力を
お借りできませぬでしょうか
（村人）巫女様
（村人）どうか
お顔を上げてください 巫女様
（村人）巫女様
（ナレーション）
姉巫女の妄言に飛びついたのだ
（姉巫女）フフ…
（吉岡(よしおか)）薫(かおる)
日曜 どこ行ってたんよ
（吉岡）三角ベースで
ギリギリやったんやぞ
（薫）あ～ えーと…
お姉ちゃんの友達の人のおうちに
マジ？
中学生の女の人の泊まりとか
やらしい～
そんなんじゃないんやけど
（柑奈(かんな)）チッ
男子とつるんで こび売りやがって
（小梢(こずえ)）いや 男子だし
普通 男子と遊ぶと思うんやけど
（ダラさん）おい
（薫）あっ ダラさん
（ダラさん）
家に来た時 忘れてたぞ 携帯
（薫）ありがとう
でも 大丈夫？ 学校なんか来て
この前やった髪の呪符
着けっぱなしじゃろ？
今は お前に見えるだけで
他の連中には見えんから
安心せい
（柑奈）ちょっと
（薫）えっ？
三十木谷(みそぎや)
（薫）十御田(とみた)さん？
何？
５年生にもなって
よその女の人のうちに
泊まったって どうなの？
いや まあ
お姉ちゃんも一緒やったし
で どんな人？
えっ どんなって…
んっ
髪が長くて
（柑奈）うんうん
背が高くて
（柑奈）うん…
でかい
（ダラさん）言いようさあ
（柑奈）何がだ 言ってみろ！
11歳やぞ
今 勝てるわけないやろ！
これからやぞ
今後10年が勝負やんけ！
まあまあ
刮目(かつもく)してるといいよ フンッ
何 キレてんねんやろ
まあ 今は
分からんでもええんじゃないかのう
（ダラさん）十御田家
確か 今の東祠(ひがしほこら)の山守
かつて
わしを生み出す原因となった⸺
東西の山里の いさかい
そんなこともあったが
昔とは変わったものじゃな
あっ それなんですけど～
（ダラさん）ん？
うん？
なんか気になるし 何があったか
絵に描いて教えてください
描いて!?
いいとこだけで いいですから
（ダラさん）ああ おい！
いいとこ… か
（ダラさん）んん～…
（ダラさん）っていうか
口頭でよくない!?
♪～
～♪
（筆木(ふでぎ)）
じゃ 今日は作文を書いてみよう
テーマは“将来の夢” 今年版で
あんまり
大きな声じゃなければ
周りのお友達と
意見交換してもいいからね
十御田さんは
おうちの仕事 継いだりするの？
どうやろ？
うちは兄ちゃんおるからね
私は やっぱり こんな田舎から出て
都会で オシャレで
かっこいい えーと…
女社長とか？
仕事というか それは役職やけど
そういうあんたは なんなのさ？
去年はゲーム会社とか
ＣＧとか言ってたけど
（薫）うーん…
やっぱり 町から出たい？
（薫）ん～
どっちでもよかったけど
今は…
地元から出る気はないかな～
へえ
ま… まあ 別に
私も地元が嫌いなわけでもないし
うん？
（ダラさん）あやつらが
生まれる以前のものではあるが
昨今は
そういった古い作品を
作り直すことも多いと聞く
問題はあるまい
くううっ…
（ダラさん）
人の世界のものを手にする時
姿が消せぬのは厄介(やっかい)じゃが
今回は しかたあるまい
（日向(ひなた)）ん？
山 下りてんの珍しいね
何 読んでるのん？
（ダラさん）ぬおおおっ！
（ダラさん）クッソ
こいつ ただでさえ霊感 強いのに
お守りあげて
縁(えにし)まで強くなったせいで
わしのプライベートが…
っていうか 誰かに見つかると
術が破れてしま… うっ
（店主）
お客さん 立ち読みは困るね
（日向）で 何 読んでたん？
（ダラさん）じゃかましい
祟り神になって叱られたのなんか
初めてじゃ
（木づちで打つ音）
（妹巫女）はっ
ハァ ハァ…
この怖気(おぞけ)
貼りつくような冷たい瘴気(しょうき)
まさか…
（妹巫女の荒い息）
あっ
姉様
（姉巫女）山の封へ向かうのですね
はい とても嫌な予感がするのです
（姉巫女）さすがに気付くか
そうでなくては困る
後ろの方々は？
ああ 西集落の方々です
人手がいることもあろうと
ついてきてくださったのです
後ろは彼らに任せ
今は急ぎ 隠し封の様子を
確認しましょう
（はいずる音）
（ダラさん）
プラ… モデル？
完成見本… 人形なのか？
（ダラさん）あっ なるほど あれか
あの女の部屋にも
似たようなものがあったな
（日向）
美和(みわ)さんが好きなアニメでさ
こういうのが いっぱい出てきて
戦争するやつ
で これが一番好きな機体
ああ？
バラバラから組み上げるのか？
なんで わざわざ部品から…
それがええやん
こうで～ ああで～
（ダラさん）
アホみたいに部品あるのう
（日向）こうで～ ああで～
（お囃子）
ん？ 祭り囃子？
あれ 前 来た時も聞こえたけど
なんなん？
嫌な予感して
見に行かんかったけど
ああ 百鬼夜行の一種じゃ
（息を吹きかける音）
（ダラさん）異界の深部にまで
引き込まれた霊魂は
あれに取り込まれる
長い時をかけて徘徊(はいかい)するうちに
それ相応の何かに成り果てよう
そういえば 綱守(つなもり)…
えーと
あの髪の毛 編んだあれは？
着けちょおよ！
それがあれば
見るくらいなら問題ない
楽しいものでもないがな
そういえば
薫から わしの過去について
いろいろと教えてくれと
言われておってな
どうも 現代に伝わっておる話と
いろいろ違うのが気になるようじゃ
あ～… まあ うちも
多少は気になるけど
子供が聞いて
いい気分になる話ではない
わしは かつて
姉に疎まれ 姉に謀られ
果ては両親にも
命懸けで救った者らにも裏切られ
そうして命を落とした
今更 己の身を
哀れんでほしいとは思わぬが
フフ…
少し お前のような姉を持つ薫が
羨ましい
ところで 食器乾燥機と
超音波洗浄機ってあります？
なんで あると思った？
ダラさんは嫌かもしれへんけど
多分 あのアホは
うちなんかより ずっと
ダラさんを 妖怪とも神様とも
思いたくないんだと思う
薫にとっちゃ ダラさんは
きっと もう１人の…
（ダラさん）姉
近所の おっぱいでけえ姉ちゃん
その枠か～
まっ 三十木谷の血筋にならば
覚えておる範囲で伝えておくのも
よいのかもしれぬ
（ダラさん）じゃが これは
言う必要はあるまい
祠の“腕”が生きておるかぎりは
谷跨斑は かつて 首をはねて
東西の山に おのおのを封じた
体は わしが取り込み
そして頭は この西の山
術で隠された封に
いまだ眠っておることなど
（おろち）
おお… ようやく器が成った
にっくき あの巫女の片割れと
混ざった半身
数百年をかけて 細々と蓄えた力も
あれに身ごと奪われた
おお… 憎いのう 憎いのう
おお… まいた血よ
吾(われ)が血を
なみなみと張っておくれや
吾をとがめる楔(くさび)を抜いておくれや
そして 最初の贄(にえ)になっておくれや
（ナレーション）
妹巫女は すぐに 今 自分たちが
かなり危険な状況にあると気が付く
産毛が逆立つような悪寒とともに
枝の折れる音 はいずる音
憤怒(ふんぬ)の気配が近寄ってくるのを
感じた
姉様
（姉巫女）ええ
（ナレーション）
紙が高価で貴重だったため
流れの祓い屋は
自らの肉体にかける術においては
体に刻み込むことが多かった
（妹巫女）“火車(ほぐるま)”！
（姉巫女）致し方なしか
（ナレーション）傷痕が残る
この術を 姉巫女はひどく嫌い
妹に押しつけていた
ゆえに妹巫女の体には
彫られた術式の傷痕が
醜く残っていた
（おろち）ああ 憎らしや
いまいましき２匹の虻(あぶ)よ
返せ 返せ
（妹巫女）うっ…
（おろち）いずこぞ
吾の頭は いずこぞ！
（ナレーション）首を失い
深い傷を負ったままの
谷跨斑だったが
その怒りは すさまじく
姉巫女の予想を上回る
脅威となっていた
妹が疲弊するよう
立ち回るつもりだったのだが
その余裕もないほどに
しかし それでも巧みに
妹の負担を増やして 戦い…
巨大なおろちは
恨み言を口にしながら
再び その身を
地に縫い付けられようとしていた
（杭(くい)が刺さる音）
（チャイム）
（毒島(ぶすじま)）はい 皆さん 静かに
（毒島）
今日は 朝のホームルーム前に
編入生を紹介します
入ってください
（周(あまね)）初瀬川(はせがわ)周です
よろしくお願いします
あれ “あまね”って読むんやな
（水樹(みずき)）１つ賢くなったぜ
先生！ なんで 周っちは
そんな大人っぽくて
エッチなんですか～？
（男子）さすが八丁堀(はっちょうぼり)
（男子）
俺たちが言いたくて言えないことを
平然と言ってのける！
初瀬川さんは
最近 退院されたばかりです
えっ
（毒島）12の夏に倒れて
目が覚めないまま
ホルモン異常とかで
急激に成長したと聞いています
想像の100倍 重い理由で
なんか ごめん
いえ いいんです
もともと
隠すつもりもなかったので
ずうたいばかり大きいですが
気にせず おつきあいして
くださると うれしいです
（毒島）
では 席は後ろに用意してあります
初瀬川さんは
教科書が一部そろっていませんから
お隣の三十木谷さんが
見せてあげてくださいね
ういーっす
うち 三十木谷 日向
仲良うしよな
はっ
ええ
（日向）ん？
仲良くしたいです
とても深く
はっ
（ダラさん）うっ…
（日向）うん？
なんだ？ 今の気配
（ダラさん）まるで…
まるで かの谷跨斑のような…
山の封が破れた様子こそないが
わしと深く縁のある日向の
傍らで感じた悪寒が
気のせいとも思えぬ
一体 何が起きておるというのか
（おろち）
まだ 器とのなじみが浅い
先の気配は 確かに
憎い憎い あの巫女のにおい
血族かどうかは分からぬが
なんたる腹立たしい縁よなあ
果たして何者なのか
見極めねばなるまいな
（ナレーション）長い時間をかけて
かのおろちは学ぶ
（おろち）今の吾では
口惜しいが この封は破れない
（ナレーション）
おろちは 染み出て 土地を穢した
己の血から学ぶ
（おろち）
ここは完全に隔絶した世界ではない
（ナレーション）
張り巡らされた結界をすり抜ける
僅かな妖力(ようりょく)を
少しずつ練り固め
おろちは 己の魂の分体を作り上げ
転生を図ったのだ
が…
（おろち）
イシガメピックアップかな？
（ナレーション）
己の封印を破るほどの
力を得られる転生先には
恵まれなかった
転生ガチャを諦めた谷跨斑は
分けた魂を作り替えた
己の分身である転生と違い
好きに動けないが
力ある肉体を選ぶことができる
“憑依(ひょうい)”を目指したのだ
吟味の末
谷跨斑に取りつかれたのは
当時12歳だった周
彼女は その衝撃に耐えきれず
意識を失い 植物状態になる
へえ～
１年以上 意識 戻らんかったんや
家族も心配やったやろな
（ナレーション）
周の昏睡(こんすい)が想定外だった谷跨斑は
憑依に使うべき多くの妖力を
安定できる器に作り替えることに
回さざるをえず
霊的な成人 魂の元服
12歳だった彼女を
強制的に 数か月で
数年分 成長させたのだ
目が覚めてからのリハビリも
かなり かかりましたけど
今度は
勉強のリハビリも大変そうですね
（おろち）なまじ
霊力の強い肉体を選んだせいで
操るには まだまだ至らぬが
吾の意の影響は及ぶはず
そやつの情報を引き出すのだ
三十木谷 日向さん… でしたっけ
うむ 名字でも名前でも
好きなように呼んでよいぞ
（周）そんな…
でも こんな自分を
受け入れてくれた学校や皆さんには
感謝しかありません
ここで変に遠慮なんかしたら
逆に失礼ですね
では…
“ひなたん”
（日向）うーん…
顔に似合わない寄せ方してきたな
ついでに 住所と電話番号と
パイン交換して
ツイとインタス相互と
イズコードフレンド登録しませんか
（日向）えっ？
（おろち）ふむ… おろち的には
グイグイいきすぎかと思うのだが
ヒューマン的に大丈夫？
（周）フフッ
つい 知らないような顔を
してしまったな
入院前は
小中ともに私立に行ってたせいか
私のこと 覚えていないようなのが
残念だけど
女性だったのですね 日向さん
（おろち）
おお 顔見知りであったなら
あの小娘の情報も
多少は得やすかろう
幼稚園の時
７度も救われたご恩は
いまだ忘れません
（周）ウフフ
（おろち）漏らしすぎじゃない？
（周）あれから
ずっと お慕いしております
（おろち）うん？
（周）まあ 性別とか
この際 どうでもええやろ
（おろち）んっ んん？
この運命的再会に感謝！
（おろち）このやる気
吾の勝ち筋的に 吉凶いずれや!?
♪～
～♪